Repository: Lin-Chia-Cheng/publiccodenet.standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: Become familiar with and be able to use the process modelling notation that the policy makers in your organization use.
zh_hant: 熟悉並且學會使用貴機構的政策制定者所使用的流程模型標記法。

source: Work together with policy makers to make sure there is no mismatch between policy code and source code.
zh_hant: 與政策制定者合作，確保政策程式碼與原始碼沒有錯配。

source: Give feedback on how to make policy documentation more clear.
zh_hant: 針對如何讓政策註解更明確提供意見回饋。

source: Further reading
zh_hant: 延伸閱讀

source: [Business Process Model and Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Model_and_Notation) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科的[商業流程模型與標記法](https://en.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Model_and_Notation)。

source: [BPMN Quick Guide](https://www.bpmnquickguide.com/view-bpmn-quick-guide/) by Trisotech.
zh_hant: Trisotech的[BPMN快速指南](https://www.bpmnquickguide.com/view-bpmn-quick-guide/)。

source: [Decision Model and Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Decision_Model_and_Notation) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科的[決策模型與標記法](https://en.wikipedia.org/wiki/Decision_Model_and_Notation)。

source: [Case Management Model Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/CMMN) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科的[案例管理模型標記法](https://en.wikipedia.org/wiki/CMMN)。

source: Code in the open
zh_hant: 以開放精神編寫原始碼

source: Coding in the open improves transparency, increases [source code](../glossary.md#source-code) quality, makes the source code easier to audit, and enables collaboration.
zh_hant: 開放的編碼能夠提高透明度、改善[原始碼](../glossary.md#source-code)品質、讓原始碼更容易稽查，並且讓協作更容易。

source: Together, this creates more opportunities for citizens to understand how software and [policy](../glossary.md#policy) impact their interactions with a public organization.
zh_hant: 這讓市民更能夠瞭解軟體與[政策](../glossary.md#policy)如何影響他們與公共組織的互動。

source: All source code for any policy in use (unless used for fraud detection) MUST be published and publicly accessible.
zh_hant: 任何使用中政策的原始碼（用於偵測詐欺的原始碼除外）都必須公開，且能供民眾取用。

source: All source code for any software in use (unless used for fraud detection) MUST be published and publicly accessible.
zh_hant: 任何使用中軟體的原始碼（用於偵測詐欺的原始碼除外）都必須公開，且能供民眾取用。

source: The codebase MUST NOT contain sensitive information regarding users, their organization or third parties.
zh_hant: 代碼庫「不允許」包含使用者、使用者機構或第三方的敏感資料。

source: Any source code not currently in use (such as new versions, proposals or older versions) SHOULD be published.
zh_hant: 目前沒有使用的任何原始碼（像是新版本、提案或舊版本）都「應該（Should）」公佈。

source: Documenting which source code or policy underpins any specific interaction the [general public](../glossary.md#general-public) may have with an organization is OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否要紀錄支撐[社會大眾](../glossary.md#general-public)與任何組織互動的原始碼或政策。

source: Confirm that the source for each version currently in use is published on the internet where it can be seen from outside the original contributing organization and without the need for any form of authentication or authorization.
zh_hant: 確認目前使用的所有版本的原始碼，都有公佈在網路上，且非原始貢獻組織的民眾無須任何形式的驗證或認證也可以看到。

source: Confirm that the [codebase](../glossary.md#codebase) files and commit history do not include sensitive information.
zh_hant: 確認[代碼庫](../glossary.md#codebase)檔案與提交紀錄不包含敏感性資訊。

source: Check for the publication of source code not currently in use.
zh_hant: 檢查現在沒有使用的原始碼是否有公開。

source: Develop policies in the open.
zh_hant: 以開放精神制定政策。

source: Prioritize open and transparent policies.
zh_hant: 以公開透明的政策為優先。

source: Develop a culture that embraces openness, learning and feedback.
zh_hant: 孕育擁抱開放、重視學習、歡迎意見回饋的文化。

source: Collaborate with external vendors and freelancers by working in the open.
zh_hant: 與外部供應商和自由工作者以開放精神的方式協作。

source: As a reviewer, for each commit, verify that content does not include sensitive information such as configurations, usernames or passwords, public keys or other real credentials used in production systems.
zh_hant: 審查人員在檢核每次的程式碼提交紀錄時，要確實核對內容沒有包含組態設定、使用者名稱或密碼、公開金鑰，或其他產品系統中使用的實名憑證等敏感性資訊。

source: Clearly split data and source code, in order to meet the requirement about sensitive information above.
zh_hant: 為符合上述敏感性資訊的相關規定，請明確分開資料與程式碼。

source: [Coding in the open](https://gds.blog.gov.uk/2012/10/12/coding-in-the-open/) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[以開放精神編寫原始碼](https://gds.blog.gov.uk/2012/10/12/coding-in-the-open/)》。

source: [When code should be open or closed](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/when-code-should-be-open-or-closed) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[程式碼應該開放或封閉的時機](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/when-code-should-be-open-or-closed)》。

source: [Security considerations when coding in the open](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/security-considerations-when-coding-in-the-open) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[以開放精神編寫原始碼的資安考量](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/security-considerations-when-coding-in-the-open)》。

source: [Deploying software regularly](https://www.gov.uk/service-manual/technology/deploying-software-regularly) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[定期部署軟體](https://www.gov.uk/service-manual/technology/deploying-software-regularly)》。

source: [How GDS uses GitHub](https://gdstechnology.blog.gov.uk/2014/01/27/how-we-use-github/) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[政府數位服務團如何使用 GitHub](https://gdstechnology.blog.gov.uk/2014/01/27/how-we-use-github/)》。

source: Document codebase maturity
zh_hant: 記錄代碼庫成熟度

source: Clearly signalling a [codebase](../glossary.md#codebase)'s maturity helps others decide whether to use and contribute to it. A codebase version's maturity includes the maturity of its dependencies. Understanding how a codebase has evolved is key to understanding the codebase and how to contribute to it.
zh_hant: 清楚標示[代碼庫](../glossary.md#codebase)的成熟度，有助於他人決定是否要使用或為該代碼庫做出貢獻。代碼庫成熟度包括其依附元件的成熟度。瞭解代碼庫的演變，才能真正認識該代碼庫並且做出貢獻。

source: The codebase MUST be versioned.
zh_hant: 代碼庫必須註明版本編號。

source: The codebase MUST prominently document whether or not there are versions of the codebase that are ready to use.
zh_hant: 代碼庫必須明確標示是否有已經準備好使用的版本。

source: Codebase versions that are ready to use MUST only depend on versions of other codebases that are also ready to use.
zh_hant: 準備好可供使用的代碼庫版本，必須只能依賴其他也已經準備好可供使用的代碼庫版本。

source: The codebase SHOULD contain a log of changes from version to version, for example in the `CHANGELOG`.
zh_hant: 代碼庫應該包含每次版本的變動紀錄，像是以「`CHANGELOG`」日誌格式檔記錄。

source: The method for assigning version identifiers SHOULD be documented.
zh_hant: 應該有文件記錄分配版本識別碼的方式。

source: It is OPTIONAL to use semantic versioning.
zh_hant: 可選擇是否使用語意化版本控制。

source: Confirm that the codebase has a strategy for versioning which is documented.
zh_hant: 確認代碼庫有版本編號策略，且有文件記載該策略。

source: Confirm that it is obvious to policy makers, managers, developers and designers whether the codebase has versions that are ready to use.
zh_hant: 確認政策制定者、管理人員、開發人員與設計師都相當清楚代碼庫是否有準備好可供使用的版本。

source: Confirm that ready to use versions of the codebase do not depend on any versions of other codebases that are not ready to use.
zh_hant: 確認準備好可供使用的代碼庫版本，並不依賴尚未準備好可供使用的其他代碼庫的任何版本。

source: Check that the versioning scheme of the codebase is documented and followed.
zh_hant: 確認有記錄並遵守代碼庫的版本控制方式。

source: Check that there is a log of changes.
zh_hant: 確認是否有版本的變動紀錄。

source: When developing [policy](../glossary.md#policy), understand that any [source code](../glossary.md#source-code) developed needs to be tested and improved before it can be put into service.
zh_hant: 制定[政策](../glossary.md#policy)時，請記住任何開發出來的 [程式碼](../glossary.md#source-code) 都必須先經過測試與改善，才能夠投入服務。

source: Consider versioning policy changes, especially when they trigger new versions of the source code.
zh_hant: 考慮將政策的變動註明版本編號，尤其是因而觸發開發新版本原始碼的情況。

source: Make sure that services only rely on versions of codebases of equal or greater maturity than the service. For example, don't use a beta version of a codebase in a production service.
zh_hant: 要確認服務依賴的代碼庫成熟度等同或高於服務本身。舉例來說，正式上線的服務不要使用 beta 公測版代碼庫。

source: Make sure that the codebase versioning approach is followed for all releases.
zh_hant: 確認所有發行都遵守代碼庫版本控制方式。

source: [Semantic Versioning Specification](https://semver.org/) used by many codebases to label versions.
zh_hant: 許多代碼庫使用「[語意化版本控制規範](https://semver.org/)」來標示版本。

source: [Software release life cycle](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_release_life_cycle)
zh_hant: [軟體發行生命週期](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_release_life_cycle)

source: [Service Design and Delivery Process](https://www.dta.gov.au/help-and-advice/build-and-improve-services/service-design-and-delivery-process) by the Australian Digital Transformation Agency.
zh_hant: 澳洲數位轉型局《[服務設計與交付流程](https://www.dta.gov.au/help-and-advice/build-and-improve-services/service-design-and-delivery-process)》。

source: [Service Manual on Agile Delivery](https://www.gov.uk/service-manual/agile-delivery) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[敏捷交付服務手冊](https://www.gov.uk/service-manual/agile-delivery)》。

source: Document codebase objectives
zh_hant: 記錄代碼庫目標

source: Clearly documenting [codebase](../glossary.md#codebase) objectives communicates the purpose of the codebase. It helps stakeholders and contributors scope the development of the codebase. The objectives also provide an easy way for people to decide whether this codebase, or one of its modules, is interesting for them now or in the future.
zh_hant: 清楚記錄[代碼庫](../glossary.md#codebase)目標能傳達代碼庫的目的。這能幫助利害關係人與貢獻者劃定代碼庫的開發範圍。這些目標也能幫助民眾判斷目前或未來是否會對此代碼庫（或其模組之一）有興趣。

source: The codebase MUST contain documentation of its objectives, like a mission and goal statement, that is understandable by developers and designers so that they can use or contribute to the codebase.
zh_hant: 代碼庫必須包含描寫目標的文件，像是主旨、使命或目標陳述。開發人員與設計師需要能夠瞭解這些，他們才知道可以怎樣使用代碼庫或協助貢獻。

source: Codebase documentation SHOULD clearly describe the connections between [policy](../glossary.md#policy) objectives and codebase objectives.
zh_hant: 代碼庫文件應該清楚描述[政策](../glossary.md#policy)目標與代碼庫目標之前的關聯。

source: Documenting the objectives of the codebase for the [general public](../glossary.md#general-public) is OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否以文件記錄給[一般民眾](../glossary.md#general-public)看的代碼庫目標。

source: Confirm that the codebase documentation includes the codebase objectives, mission or goal.
zh_hant: 確認代碼庫文件有包含代碼庫目標，或主旨、使命等。

source: Check for descriptions of connections between policy objectives and codebase objectives.
zh_hant: 查看政策目標與代碼庫目標之間關聯的描述。

source: Add the policy objectives to the codebase documentation, for example in the `README`.
zh_hant: 將政策目標加入代碼庫文件中，例如「`README`」文件當中。

source: Make sure that all your codebase objectives have links or references to supporting policy documents added to meet the [Bundle policy and source code](bundle-policy-and-source-code.md) criterion.
zh_hant: 確保所有代碼庫目標都有相關支持政策文件的連結或參考資料，才能符合[政策與原始碼要合捆](bundle-policy-and-source-code.md)的標準。

source: Add the organizational and business objectives to the codebase documentation, for example in the `README`.
zh_hant: 將單位目標、組織目標或業務目標加入代碼庫文件中，例如「`README`」文件當中。

source: Add the technology and design objectives to the codebase documentation, for example in the `README`.
zh_hant: 將技術與設計目標加入代碼庫文件中，例如「`README`」文件當中。

source: [How to write project objectives](http://grouper.ieee.org/groups/802/3/RTPGE/public/may12/hajduczenia_01_0512.pdf) by Marek Hajduczenia.
zh_hant: Marek Hajduczenia《[如何撰寫專案目標](http://grouper.ieee.org/groups/802/3/RTPGE/public/may12/hajduczenia_01_0512.pdf)》。

source: Document the code
zh_hant: 記錄程式碼

source: Well documented [source code](../glossary.md#source-code) helps people to understand what the source code does and how to use it. Documentation is essential for people to start using the [codebase](../glossary.md#codebase) and contributing to it more quickly.
zh_hant: 詳細記錄的[程式碼](../glossary.md#source-code)幫助民眾瞭解該原始碼的作用與使用方式。記錄文件是幫助民眾開始使用[代碼庫](../glossary.md#codebase)並且更快做出貢獻的關鍵。

source: All of the functionality of the codebase, [policy](../glossary.md#policy) as well as source code, MUST be described in language clearly understandable for those that understand the purpose of the codebase.
zh_hant: 代碼庫、[政策](../glossary.md#policy)與程式碼的所有功能，都必須以可清楚瞭解的用語描述，讓懂代碼庫目的用途的人也能夠理解。

source: The documentation of the codebase MUST contain a description of how to install and run the software.
zh_hant: 代碼庫文件必須說明如何安裝與執行軟體。

source: The documentation of the codebase MUST contain examples demonstrating the key functionality.
zh_hant: 代碼庫文件必須為關鍵功能舉出範例。

source: The documentation of the codebase SHOULD contain a high level description that is clearly understandable for a wide audience of stakeholders, like the [general public](../glossary.md#general-public) and journalists.
zh_hant: 代碼庫文件應該包含精要的說明，讓[一般民眾](../glossary.md#general-public)和記者等廣泛的利害關係人都能清楚明白。

source: The documentation of the codebase SHOULD contain a section describing how to install and run a standalone version of the source code, including, if necessary, a test dataset.
zh_hant: 代碼庫文件應該有一部分用來說明，如何安裝與執行單機版的原始碼；如果有必要，也應該包含測試資料集。

source: The documentation of the codebase SHOULD contain examples for all functionality.
zh_hant: 代碼庫文件應該包含所有功能的範例。

source: The documentation SHOULD describe the key components or modules of the codebase and their relationships, for example as a high level architectural diagram.
zh_hant: 程式碼文件應該描述代碼庫的主要組件或模組，以及其彼此之間的關係，例如以高層架構圖表示。

source: There SHOULD be [continuous integration](../glossary.md#continuous-integration) tests for the quality of the documentation.
zh_hant: 應該要有針對文件品質的[持續整合](../glossary.md#continuous-integration)測試。

source: Including examples that make users want to immediately start using the codebase in the documentation of the codebase is OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否在代碼庫文件中，包含讓使用者想要立即使用代碼庫的範例。

source: Confirm that other stakeholders, professionals from other public organizations and the general public find the documentation clear and understandable.
zh_hant: 確認文件內容能讓其他利害關係人、其他公共組織的專業人士，以及一般民眾，都可以清楚明白。

source: Confirm that the documentation describes how to install and run the source code.
zh_hant: 確認文件有說明如何安裝與執行原始碼。

source: Confirm that the documentation includes examples of the key functionality.
zh_hant: 確認文件有包含主要功能的範例。

source: Check with members of the general public and journalists if they can understand the high level description.
zh_hant: 向一般民眾的成員以及記者確認，他們是否能明白文件當中的精要說明。

source: Check that the instructions for how to install and run a standalone version of the source code result in a running system.
zh_hant: 檢查單機版原始碼的安裝與執行的步驟說明，確認能順利執行系統。

source: Check that all functionality documented contains an example.
zh_hant: 檢查文件中列舉的所有功能都包含範例。

source: Check that the documentation includes a high level architectural diagram or similar.
zh_hant: 檢查文件中是否包含高層架構圖，或類似的組件關係圖表。

source: Check that the documentation quality is part of integration testing, for example documentation is generated correctly, and links and images are tested.
zh_hant: 確認整合測試有包含到程式碼文件品質，例如確認生成的文件正確無誤，並檢查連結與圖片等。

source: Check in regularly to understand how the non-policy code in the codebase has changed.
zh_hant: 定期檢查代碼庫中非政策程式碼的變動。

source: Give feedback on how to make non-policy documentation more clear.
zh_hant: 針對如何讓非政策文字更清楚提供意見。

source: Try to use the codebase, so your feedback can improve how clearly the policy and source code are documented. For example, is the current documentation sufficient to persuade a manager at another public organization to use this codebase?
zh_hant: 嘗試使用代碼庫，讓您的意見回饋可以讓政策與原始碼文件更清楚。舉例來說，目前的文件是否足以說服另一個公共組織的管理人員使用本代碼庫？

source: Make sure you understand both the policy and source code as well as the documentation.
zh_hant: 確保您同時瞭解政策、原始碼以及文件內容。

source: Check in regularly to understand how the non-source code in the codebase has changed.
zh_hant: 定期查看代碼庫中非原始碼部分的變動情況。

source: Give feedback on how to make non-source documentation more clear.
zh_hant: 針對如何讓非原始碼文件更清楚易懂提供意見回饋。

source: [Documentation guide](https://www.writethedocs.org/guide/) by Write the Docs.
zh_hant: Write the Docs《[文件指南](https://www.writethedocs.org/guide/)》。

source: Criteria
zh_hant: 標準

source: Maintain version control
zh_hant: 維護版本控制

source: [Version control](../glossary.md#version-control) means keeping track of changes to the [source code](../glossary.md#source-code) and other files of the [codebase](../glossary.md#codebase) over time. This allows you to maintain structured documentation of the history of the codebase. This is essential for collaboration at scale, as it enables developers to work on changes in parallel and helps future developers to understand the reasons for changes.
zh_hant: [版本控制](../glossary.md#version-control)代表追蹤[原始碼](../glossary.md#source-code)以及其他[代碼庫](../glossary.md#codebase)檔案歷來的變動。這能讓您維護代碼庫有條理的變動歷史文件。這是大規模協作能運作的要素，因為幫助開發人員針對修改變動平行作業，並幫助未來的開發人員瞭解修改的原因。

source: All files in the codebase MUST be version controlled.
zh_hant: 代碼庫中的所有檔案皆必須有版本控制。

source: All decisions MUST be documented in commit messages.
zh_hant: 所有決定皆必須記錄成提交訊息。

source: Every commit message MUST link to discussions and issues wherever possible.
zh_hant: 每份提交訊息皆必須盡可能附上討論與議題連結。

source: The codebase SHOULD be maintained in a distributed version control system.
zh_hant: 代碼庫應該以分散式版本控制系統作維護。

source: Contribution guidelines SHOULD require contributors to group relevant changes in commits.
zh_hant: 貢獻準則應該要求貢獻者將相關的修改變動提交內容作群組分類。

source: Maintainers SHOULD mark released versions of the codebase, for example using revision tags or textual labels.
zh_hant: 維護人員應該使用像是修訂版次標記，或文字標籤，來標示代碼庫正式發行的版本。

source: Contribution guidelines SHOULD encourage file formats where the changes within the files can be easily viewed and understood in the version control system.
zh_hant: 貢獻準則應該鼓勵採用方便版本控制系統檢視檔案修改內容的檔案格式。

source: It is OPTIONAL for contributors to sign their commits and provide an email address, so that future contributors are able to contact past contributors with questions about their work.
zh_hant: 貢獻者可選擇是否在提交內容中簽章，並附上電子郵件信箱，以便當未來貢獻者對其內容有疑問時，可以與之前的貢獻者聯絡。

source: Confirm that the codebase is kept in version control using software such as Git.
zh_hant: 確認代碼庫維持在版本控制狀態中，像是使用 Git 之類的軟體。

source: Review the commit history, confirming that all commit messages explain why the change was made.
zh_hant: 審查提交內容歷史紀錄，確認所有的提交訊息皆有解釋之前程式碼修改變動的原因。

source: Review the commit history, confirming that where possible all commit messages include the discussion about the change was or where to find it (with a URL).
zh_hant: 審查提交內容歷史紀錄，確認所有提交訊息之中，盡可能在所有討論過修改變更的地方，包含變動內容以及連結位置（提供網址）。

source: Check if the version control system is distributed.
zh_hant: 檢查版本控制系統是否為分散式。

source: Review the commit history, check if grouping of relevant changes in accordance with the contributing guidelines.
zh_hant: 審查提交內容歷史紀錄，檢查是否有根據貢獻指南將相關的程式碼變動以群組分類。

source: Check that it is possible to access a specific version of the codebase, for example through a revision tag or a textual label.
zh_hant: 檢查是否可能透過像是修訂版次標記，或文字標籤，來存取代碼庫中的特定版本。

source: Check that the file formats used in the codebase are text formats where possible.
zh_hant: 檢查代碼庫時，在可能的情況下檔案都是採用文字格式。

source: If a new version of the codebase is created because of a [policy](../glossary.md#policy) change, make sure it's clear in the documentation:
zh_hant: 如果因為[政策](../glossary.md#policy)改變而在代碼庫中有新的版本，則請確認有在文件中清楚說明：

source: what the policy change is,
zh_hant: 政策改變的地方，

source: how it's changed the codebase.
zh_hant: 代碼庫如何因應而改變。

source: For example, adding a new category of applicant to a codebase that manages granting permits would be considered a policy change.
zh_hant: 舉例來說，在做權限管理賦予取用權的代碼庫中，如果要新增申請方類別，就會視為政策變動。

source: Support policy makers, developers and designers to be clear about what improvements they're making to the codebase. Making improvements isn't a public relations risk.
zh_hant: 支持政策制定者、開發人員與設計師，使其能清楚表達他們對代碼庫做出的改善。確保改善代碼庫不會有公關風險。

source: Make sure that all files required to understand the code, build and deploy are in the version control system.
zh_hant: 確認版本控制系統具有瞭解程式碼、組建與部署所需的所有檔案。

source: Write clear commit messages so that it is easy to understand why the commit was made.
zh_hant: 提交內容的訊息要寫清楚，讓人一看就能瞭解提交修改的原因。

source: Mark different versions so that it is easy to access a specific version, for example using revision tags or textual labels.
zh_hant: 使用像是修訂版次標記，或文字標籤來標示不同版本，以方便存取特定版本。

source: Write clear commit messages so that versions can be usefully compared.
zh_hant: 提交內容的訊息要寫清楚，方便之後比較各版本。

source: Work with policy makers to describe how the source code was updated after a policy change.
zh_hant: 在政策改變以後與政策制定者合作，說明原始碼更新的內容。

source: [Producing OSS: Version Control Vocabulary](https://producingoss.com/en/vc.html#vc-vocabulary) by Karl Fogel.
zh_hant: Karl Fogel《[製作開放原始碼軟體：版本控制字彙](https://producingoss.com/en/vc.html#vc-vocabulary)》。

source: [Maintaining version control in coding](https://www.gov.uk/service-manual/technology/maintaining-version-control-in-coding) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[維護程式碼的版本控制](https://www.gov.uk/service-manual/technology/maintaining-version-control-in-coding)》。

source: [GitHub Skills](https://skills.github.com/) by GitHub for learning how to use GitHub or refresh your skills.
zh_hant: GitHub 提供的「[GitHub技能](https://skills.github.com/)」，可學習如何使用 GitHub，或是重溫您的技巧。

source: [Git Cheat Sheet](https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf) by GitHub, a list with the most common used git commands.
zh_hant: GitHub 提供的「[Git 密技表](https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf)」列出了最常用的 git 指令。

source: Make contributing easy
zh_hant: 貢獻要容易

source: To develop better, more reliable and feature rich software, users need to be able to fix problems, add features, and address security issues of the shared [codebase](../glossary.md#codebase).
zh_hant: 若要開發變得更好、更可靠且功能更豐富的軟體，使用者必須要能夠為共享的[代碼庫](../glossary.md#codebase)修復問題與新增功能。

source: A shared digital infrastructure makes it easier to make collaborative contributions. The less effort it takes to make contributions that are accepted by the codebase, the more likely users are to become contributors.
zh_hant: 共享的數位基礎建設讓協作貢獻更容易。代碼庫能接受的貢獻需要的心力越少，使用者越可能成為貢獻者。

source: The codebase MUST have a public issue tracker that accepts suggestions from anyone.
zh_hant: 代碼庫必須有個可以公開接受任何人建議的議題追蹤器。

source: The documentation MUST link to both the public issue tracker and submitted codebase changes, for example in a `README` file.
zh_hant: 文件中必須同時有公開的議題追蹤器連結，以及提交的代碼庫變動的連結，例如記錄在「`README`」檔案中。

source: The codebase MUST have communication channels for users and developers, for example email lists.
zh_hant: 代碼庫必須要有能與使用者以及開發人員溝通的管道，像是設立電子郵件列表如，郵寄清單。

source: There MUST be a way to report security issues for responsible disclosure over a closed channel.
zh_hant: 必須有辦法透過封閉的管道通報安全性問題。

source: The documentation MUST include instructions for how to report potentially security sensitive issues.
zh_hant: 文件必須說明，如何私下透過封閉的管道通報潛在的安全性與敏感性問題。

source: Confirm that there is a public issue tracker.
zh_hant: 確認有公開的議題追蹤器。

source: Confirm that the codebase contains links to the public issue tracker and submitted codebase changes.
zh_hant: 確認代碼庫有公開的議題追蹤器連結，以及已提交的代碼庫變動的連結。

source: Confirm that it is possible to participate in a discussion with other users and developers about the software using channels described in the codebase.
zh_hant: 確認可以使用代碼庫中提到的管道，與其他使用者以及開發人員一同討論該軟體。

source: Confirm that there is a closed channel for reporting security issues.
zh_hant: 確認有封閉的管道通報安全性問題。

source: Confirm that there are instructions for privately reporting security issues.
zh_hant: 確認有說明如何私下通報安全性問題。

source: Track [policy](../glossary.md#policy) issues in the codebase, so that a relevant external policy expert can volunteer help.
zh_hant: 追蹤代碼庫中的[政策](../glossary.md#policy)問題，讓相關的外部政策專家如果自願也能夠協助。
